## 面试题目汇总

> 名词解释

  1. 单页面(SPA)和多页面(MPA)模式区别

> 面试题目 Css板块

  1. 常用那几种浏览器测试？有哪些内核(Layout Engine)?

     (Q1)浏览器：IE，Chrome，FireFox，Safari，Opera。

     (Q2)内核：Trident，Gecko，Presto，Webkit。

  2. 行内元素有哪些?块级元素有哪些以及区别、兼容性?CSS的盒模型?

     块级元素：

      - div p h1 h2 h3 h4 form ul

      - 各占据一行，垂直方向排列。从新行开始结束接着一个断行。

     行内元素: 
     
      - a b br i span input select,

      - 会在水平方向排列，不能包含块级元素，设置width无效，height无效(可以设置line-height)，margin上下无效，padding上下无效。
     
     兼容性：
      
      - display:inline-block;*display:inline;*zoom:1;

     Css盒模型:
     
      - 内容，border ,margin，padding.

   3. 清除浮动有哪些方式？比较好的方式是哪一种？  
   
      - 父级div定义height

      - 结尾处加空div标签clear:both

      - 父级div定义伪类:after和zoom

      - 父级div定义overflow:hidden

      - 父级div定义overflow:auto

      - 父级div也浮动，需要定义宽度

      - 父级div定义display:table

      - 结尾处加br标签clear:both

   4. Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别?

      - <!DOCTYPE>告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

      - 标准模式的排版和JS运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

   5. 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？

      - 导入方式:  内联 内嵌 外链 导入

      - 区别 ：同时加载,前者无兼容性，后者CSS2.1以下浏览器不支持,Link 支持使用javascript改变样式，后者不可

   6. 你做的页面在哪些流览器测试过?这些浏览器的内核分别是什么?

      - Ie（Ie内核） 火狐（Gecko） 谷歌（webkit） opear（Presto）

   7. 标签上title与alt属性的区别是什么?

      - Alt 当图片不显示是 用文字代表。

      - Title 为该属性提供信息

   8. 描述css reset的作用和用途。

      - Reset重置浏览器的css默认属性 浏览器的品种不同，样式不同，然后重置，让他们统一
 
   9. 解释css sprites，如何使用。

      - Css 精灵 把一堆小的图片整合到一张大的图片上，减轻服务器对图片的请求数量

  10. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？ 

      - cookie是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）

      - cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），记会在浏览器和服务器间来回传递
        sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存

      存储大小：

       - cookie数据大小不能超过4k。

       - sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大
      
      有期时间：

       - localStorage    存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；

       - sessionStorage  数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除。

       - cookie          设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

   11. CSS优先级算法如何计算？

       - 优先级就近原则，同权重情况下样式定义最近者为准;
       
       - 载入样式以最后载入的定位为准;

       - 优先级为:

         !important >  id > class > tag

         important比内联优先级高(style)

> 面试题目 Javascript板块

   1. javascript的typeof返回哪些数据类型。基本数据类型

      - Object number function boolean underfind

      - Undefined、Null、Boolean、Number、String

   2. js有哪些内置对象？

      - 数据封装类对象：Object、Array、Boolean、Number 和 String

      - 其他对象：Function、Arguments、Math、Date、RegExp、Error

   3. this对象的理解

      - this总是指向函数的直接调用者（而非间接调用者）

      - 如果有new关键字，this指向new出来的那个对象

      - 在事件中，this指向触发这个事件的对象，特殊的是，IE中的attachEvent中的this总是指向全局对象Window

   4. null和undefined的区别？

      null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN。
      
      undefined：
       - 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

       - 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

       - 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

       - 函数没有返回值时，默认返回undefined。

      null：
       
       - 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

       - 作为对象原型链的终点。
    
   5. JSON 的了解？

      JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。它是基于JavaScript的一个子集。数据格式简单, 易于读写, 
      占用带宽小。格式：采用键值对，例如：{'age':'12', 'name':'back'}
   
   6. ajax 有那些优缺点?如何解决跨域问题?
      
      - 优点：

        通过异步模式，提升了用户体验.
        
        优化了浏览器和服务器之间的传输，减少不必要的数据往返，减少了带宽占用.
        
        Ajax在客户端运行，承担了一部分本来由服务器承担的工作，减少了大用户量下的服务器负载。
        
        Ajax可以实现动态不刷新（局部刷新）
     
      - 缺点：

        安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节。

        对搜索引擎的支持比较弱。

        不容易调试。

      - jsonp、 iframe、window.name、window.postMessage、服务器上设置代理页面。

   7. JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？

      - 原型对象也是普通的对象，是对象一个自带隐式的 __proto__ 属性，原型也有可能有自己的原型，
        如果一个原型对象的原型不为null的话，我们就称之为原型链。
      
      - 原型链是由一些用来继承和共享属性的对象组成的（有限的）对象链。
    
   8. GET和POST的区别，何时使用POST？

      - GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符

      - POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。

      - GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，
        也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：

          1. 无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）

          2. 向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）

          3. 发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠

   9. 什么是闭包？
      
      - 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
      
      - 闭包，官方对闭包的解释是：一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因而
        这些变量也是该表达式的一部分。闭包的特点：
          
          1.  作为一个函数变量的一个引用，当函数返回时，其处于激活状态。
          
          2. 一个闭包就是当一个函数返回时，一个没有释放资源的栈区。

        简单的说，Javascript允许使用内部函数---即函数定义和函数表达式位于另一个函数的函数体内。而且，这
        些内部函数可以访问它们所在的外部函数中声明的所有局部变量、参数和声明的其他内部函数。当其中一个这样
        的内部函数在包含它们的外部函数之外被调用时，就会形成闭包。

> 面试题目 其他
   
   1. HTTP状态码知道哪些？

      - 100  Continue  继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
    
      - 200  OK   正常返回信息
    
      - 201  Created  请求成功并且服务器创建了新的资源
      
      - 202  Accepted  服务器已接受请求，但尚未处理
    
      - 301  Moved Permanently  请求的网页已永久移动到新位置。
      
      - 302 Found  临时性重定向。
      
      - 303 See Other  临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
    
      - 304  Not Modified  自从上次请求后，请求的网页未修改过。
    
      - 400 Bad Request  服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
    
      - 401 Unauthorized  请求未授权。
    
      - 403 Forbidden  禁止访问。
    
      - 404 Not Found  找不到如何与 URI 相匹配的资源。
    
      - 500 Internal Server Error  最常见的服务器端错误。
    
      - 503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。

   2. 你有哪些性能优化的方法？
      
      - 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
      
      - 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数

      - 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。

      - 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。

      - 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。

      - 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。

      - 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部  加上时间戳。

   3. 什么叫优雅降级和渐进增强？

      优雅降级：

       - Web站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查以确认它们是否能正常工作。
         由于IE独特的盒模型布局问题，针对不同版本的IE的hack实践过优雅降级了,为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，
         使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效.

      渐进增强：
       
       - 从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新式浏览器才支持的功能,向页面增加无害于基础浏览器的额
         外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自动地呈现出来并发挥作用。

   4. 哪些常见操作会造成内存泄漏？

      - 内存泄漏指任何对象在您不再拥有或需要它之后仍然存在。
      
      - 垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了每个对象的其他对象的数量。如果一个对象的引用数量为 0（没有其他对象引用过该对象），
        或对该对象的惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收。
      
      - setTimeout 的第一个参数使用字符串而非函数的话，会引发内存泄漏。
      
      - 闭包、控制台日志、循环（在两个对象彼此引用且彼此保留时，就会产生一个循环）